# Projeto 2 – Predizendo Prognóstico de Mortalidade com Dados Sintéticos

O objetivo geral do projeto é montar um ou mais modelos de prognóstico que realizem a predição de mortalidade de pacientes sintéticos gerados em cenários fictícios.

Para treinamento do modelo e teste de predição, devem ser usados pelo menos dois cenários de dados (scenario01 e scenario02) disponíveis no [neste endereço](https://github.com/santanche/lab2learn/tree/master/data/synthea).

A equipe deve:
1. estabelecer os parâmetros de predição, por exemplo, será predita a morte em que evento, ou quanto tempo a partir de um evento;
2. definir quais os dados sobre o paciente que serão usados para a predição;
3. construir modelos de aprendizagem de máquina que realizem predições;
4. elaborar um relatório final apresentando apresentado o resultado do seu modelo de predição.

Dentre as análises a serem realizadas, sugere-se:
* analisar diferentes composições de treinamento e análise do modelo:
  * um modelo treinado/validado no cenário 1 e testado no cenário 2 e vice-versa;
  * um modelo treinado e validado com os dados dos dois cenários;
  * nos modelos dos dois itens anteriores:
    * houve diferença de resultados?
    * como analisar e interpretar as diferenças?
* testar diferentes composições de dados sobre o paciente para a predição (por exemplo, quantidade diversificadas de número de itens).

Para a modelagem das predições podem ser usados notebooks (e.g., Jupyter) e workflows (e.g., Orange).

## Instruções para o Relatório Final

Na entrega do relatório final do projeto, seu grupo deverá:

- Criar um repositório GitHub ou GitLab **público** que será usado ao longo de todo o projeto (o link deverá ser submetido na atividade correspondente no Google Classroom da disciplina);
- Organizar o repositório segundo a estrutura de diretórios proposta abaixo;
- Editar arquivo README.md do repositório com a proposta inicial do projeto, segundo modelo descrito a seguir;
- Todos os scripts ou arquivos de processamento dos dados devem ser disponibilizados nas pastas correspondentes.

# Estrutura do Repositório

A fim de uniformizar os repositórios de projetos da disciplina, os diretórios de seu repositório deverão ser nomeados e utilizados segundo a estrutura sugerida em [Home - Cookiecutter Data Science](https://drivendata.github.io/cookiecutter-data-science/), na seção "Directory structure".

A seguir é apresentada uma simplificação da proposta de [Cookiecutter Data Science](https://drivendata.github.io/cookiecutter-data-science/) que também será aceita. A estrutura geral é a seguinte e será detalhada a seguir:

~~~
├── README.md          <- apresentação do projeto
│
├── data
│   ├── external       <- dados de terceiros
│   ├── interim        <- dados intermediários, e.g., resultado de transformação
│   ├── processed      <- dados finais usados para a modelagem
│   └── raw            <- dados originais sem modificações
│
├── notebooks          <- Jupyter notebooks ou equivalentes
│
├── src                <- fonte em linguagem de programação ou sistema (e.g., Orange)
│   └── README.md      <- instruções básicas de instalação/execução
│
└── assets             <- mídias usadas no projeto
~~~

Na raiz deve haver um arquivo de nome `README.md` contendo a apresentação do projeto, como detalhado na seção seguinte.

## `data`

Dados utilizados no projeto respeitadas as possíveis implicações éticas, se você tiver licença para tal e se o volume for suportado pelo Github. Você pode optar por colocar um subconjunto ilustrativo dos dados.

É importante que sejam colocados os dados originais (se for possível) para garantir a reprodutibilidade do processo. Os originais são colocados na subpasta `raw` se forem produzidos pela equipe e na subpasta `external` se forem de terceiros. Também podem ser colocados aqui dados intermediários (por exemplo, dados tratados, resumidos etc.) na pasta `interim`. Finalmente, coloque os dados finais que serviram de entrada para as suas análises na subpasta `processed`.

## `notebooks`

Código do seu projeto que pode ser executado online sem instalação de software, tal como um notebook em Jupyter ou equivalente.

## `src`

Código em alguma linguagem ou projeto em Orange, Weka e similares.

Se for código em linguagem de programação, tente organizá-lo de forma que seja simples a sua execução por terceiros, por exemplo, acrescente as bibliotecas necessárias etc. Acrescente na raiz um arquivo `README.md` com as instruções básicas de instalação e execução.

## `assets`

Qualquer mídia usada no seu projeto: vídeo, ilustrações, arquivos PDF etc.

Note que nem todos os diretórios ou arquivos serão necessários para todos os projetos. Foque em seguir o padrão para os diretórios que forem necessários. Não crie diretórios que não serão utilizados.

Seu repositório deverá obrigatoriamente conter o arquivo README.md, arquivo de documentação Markdown, que deverá conter a descrição do projeto conforme orientações a seguir.

# Editando Arquivo README.md

Este é um guia de como produzir documentação em Markdown. Para entender como criar documentos em Markdown no Github, veja o material/vídeo:
[Guia de Uso do Markdown](https://github.com/mc-unicamp/oficinas/tree/master/docs).

Vide detalhes sobre o Markdown em: [Mastering Markdown](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/).

E mais especificamente sobre tabelas em: [Organizing information with tables](https://help.github.com/en/articles/organizing-information-with-tables)

Segue abaixo o modelo de como deve ser documentada a entrega.
> Tudo o que aparece neste modo de citação, ou indicado entre `<...>`, se refere a algo que deve ser substituído pelo indicado. No modelo são colocados exemplos ilustrativos, que serão substituídos pelos do seu projeto.

Se o relatório for feito em um notebook, o modelo a seguir pode ser colocado dentro do notebook diretamente. Nesse caso, coloque no markdown do projeto (fora do notebook) uma cópia dos dados até a seção de `Apresentação` e um link para o notebook com o relatório.

# Modelo Relatório Final de Projeto P2

# Projeto `<Título em Português>`
# Project `<Title in English>`

# Apresentação

O presente projeto foi originado no contexto das atividades da disciplina de pós-graduação [*Ciência e Visualização de Dados em Saúde*](https://ds4h.org), oferecida no primeiro semestre de 2022, na Unicamp.

> Incluir nome RA e foco de especialização de cada membro do grupo. Os grupos devem ter no máximo 3 integrantes.
> |Nome  | RA | Especialização|
> |--|--|--|
> | Nome1  | 123456  | Saúde|
> | Nome2  | 123456  | Computação|
> | Nome3  | 123456  | XXX|

# Contextualização da Proposta
> Apresentação da proposta de predição indicando os parâmetros adotados para a mesma com a justificativa (por que esses parâmetros foram adotados?).
> O ideal é que a proposta seja apresentada como uma pergunta de pesquisa.

## Ferramentas
> Listagem das ferramentas utilizadas (na forma de itens).

# Metodologia
> Abordagem adotada pelo projeto na predição.
> Justificar as escolhas e (opcionalmente) apresentar fundamentos teóricos.

## Bases Adotadas para o Estudo

> Se só foram usadas as bases fornecidas, basta listá-las como segue:
* scenario01
* scenario02
* ...

> Se usou também outras bases (opcional), apresentá-las como segue:
Base de Dados | Endereço na Web | Resumo descritivo
----- | ----- | -----
Título da Base | http://base1.org/ | Breve resumo (duas ou três linhas) sobre a base.

# Resultados Obtidos
> Esta seção pode opcionalmente ser apresentada em conjunto com a metodologia, intercalando método e resultados.
>
> Descreva etapas para obtenção do modelo, incluindo tratamento de dados, se houve.
>
> Apresente o seu modelo de predição e resultados alcançados.
> Para cada modelo, apresente no mínimo:
> * quais os dados sobre o paciente que serão usados para a predição;
> * qual a abordagem/modelo adotado;
> * resultados do preditor (apresente da forma mais rica possível, usando tabelas e gráficos - métricas e curva ROC são bem vindos);
> * breve discussão sobre os resultados obtidos.
>
> Nesta seção, lembre-se das sugestões de análise:
> * analisar diferentes composições de treinamento e análise do modelo:
>   * um modelo treinado/validado no cenário 1 e testado no cenário 2 e vice-versa;
>   * um modelo treinado e validado com os dados dos dois cenários;
>   * nos modelos dos dois itens anteriores:
>     * houve diferença de resultados?
>     * como analisar e interpretar as diferenças?
> * testar diferentes composições de dados sobre o paciente para a predição (por exemplo, quantidade diversificadas de número de itens).

# Evolução do Projeto
> Seção opcional se houver histórico de mudanças e evolução relevantes.
> Relate aqui a evolução do projeto: possíveis problemas enfrentados e possíveis mudanças de trajetória. Relatar o processo para se alcançar os resultados é tão importante quanto os resultados.

# Discussão
> Fazer um breve debate sobre os resultados alcançados. Aqui pode ser feita a análise dos possíveis motivos que certos resultados foram alcançados. Por exemplo:
> * por que seu modelo alcançou (ou não) um bom resultado?
> * por que o modelo de um cenário não se desempenhou bem em outro?
>
> A discussão dos resultados também pode ser feita opcionalmente na seção de Resultados, na medida em que os resultados são apresentados. Aspectos importantes a serem discutidos: É possível tirar conclusões dos resultados? Quais? Há indicações de direções para estudo? São necessários trabalhos mais profundos?

# Conclusão
> Destacar as principais conclusões obtidas no desenvolvimento do projeto.
>
> Destacar os principais desafios enfrentados.
>
> Principais lições aprendidas.
>
> Trabalhos Futuros:
> * o que poderia ser melhorado se houvesse mais tempo?

# Referências Bibliográficas
> Lista de artigos, links e referências bibliográficas (se houver).
>
> Fiquem à vontade para escolher o padrão de referenciamento preferido pelo grupo.
